---
title: "魔王的迷宫（Labyrinth Of The Demon King）|Build 18384514|PC中文"
date: 2025-05-16
tags: ["像素", "冒险", "奇幻", "恐怖"]
categories: ["PC游戏下载"]
excerpt: "《魔王迷宫》是一款残酷悲惨的地下城探索游戏，背景设定在日不落帝国的封建社会。我是一名卑微的步兵，也就是足轻，正在为我的主人和他的军队被魔王杀害而复仇。你可以想象，我的处境极其不利。我的武士刀已经断了，我很容易疲惫，而我被迫穿越的迷宫，是我自PS1时代以来所见过的最令人沮丧、最令人困惑的，狭窄的走廊和&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-132215" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025051608410049.webp" alt="" width="600" height="900" />

<span>《魔王迷宫》是一款残酷悲惨的地下城探索游戏，背景设定在日不落帝国的封建社会。我是一名卑微的步兵，也就是足轻，正在为我的主人和他的军队被魔王杀害而复仇。你可以想象，我的处境极其不利。我的武士刀已经断了，我很容易疲惫，而我被迫穿越的迷宫，是我自PS1时代以来所见过的最令人沮丧、最令人困惑的，狭窄的走廊和毫无特色的房间交织在一起。</span>

<span>更别提魔王正用他那些神秘的谜题和令人作呕的妖怪公开嘲讽我。这款15小时的刺激冒险游戏属于新一代地下城探索类游戏，深受《国王密令》的影响。《国王密令》是From Software出品的黑暗奇幻系列，也是《黑暗之魂》系列的先行者。《魔王迷宫》延续了《Lunacid》的风格，后者曾引领了《魔王迷宫》的复兴。目前，我的Steam愿望清单上还有大量即将发售的类似游戏，包括《食尸鬼之音》和《单行道》。</span>
<h3><span>挑战性的战斗机制将玩家推向《魔王迷宫》的极限</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-132214" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025051608410078.webp" alt="" width="1000" height="562" />

<span>《魔王迷宫》摒弃了 Lunacid 那种耸人听闻的 VHS 奇幻风格，转而融合了佛教民间传说和生存恐怖元素，营造出一种压抑的氛围。同时，它还提升了——尽管是渐进式的——同类型游戏中常见的战斗复杂度。关于战斗：玩了大约两个小时后，我都想放弃《魔王迷宫》了。游戏一开始就强制要求进行战斗教程，但我还是被打得屁滚尿流。</span>

<span>我的足轻速度慢如乌龟，每次挥舞武士刀，体力条都会以惊人的速度消耗殆尽。躲闪一次不会消耗我那微薄的体力条，但如果我在四秒的冷却时间内再次躲闪，就会消耗体力条，而且损失惨重。如果我碰巧被那些尖叫着、发疯的身影击中，而我只能在一个狭小的窗口内招架他们的攻击，我就会失去冷静，必死无疑。</span>
<h3><span>《魔王迷宫》通过探索和氛围让人欲罢不能</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-132213" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025051608405997.webp" alt="" width="1000" height="562" />

<span>但后来我学会了踢人。游戏里有个踢人按钮，但很长一段时间我都没用过。踢人可以让他们踉跄一段时间，从而无风险地刺杀敌人，还能缓解原本紧张刺激的战斗。最终我明白了，这场战斗其实是在考验我在惊险遭遇中保持冷静的能力。一旦我理解了这些——并且开始理解游戏的其他一些怪癖，比如篝火般的存档系统，以及逃跑的重要性——没过多久，我就彻底崩溃了。</span>

<span>我不仅再也不想玩《迷宫》了，甚至开始着迷了。这简直太容易让人上瘾了。这个恶魔迷宫分为四个主要区域，除了一些令人耳目一新的户外区域外，其他区域几乎都长得一模一样。每个表面都覆盖着一层不明颜色的棕灰色淤泥。门口，有时甚至整个大厅，都被神秘的血块堆堵住了。</span>
<h3><span>魔王迷宫的阴暗世界为何给人留下如此深刻的印象？</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-132212" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025051608405825.webp" alt="" width="1000" height="562" />

<span>当然，很多门都卡住了或锁上了。这是一个令人压抑、荒凉、单调的世界，让人难以长时间沉浸其中。然而，那些不合逻辑的扭曲大厅和残破的房间确实给我留下了深刻的印象，以至于到最后我感觉自己对这张地图相当熟悉了。与此同时，敌人本身——甚至是NPC——都被他们新兴的3D风格渲染得难以捉摸。比如，我花了好一会儿才意识到一只商人猫其实是一只猫。</span>

<span>说到恶魔，厚重的像素放弃了细节和微妙，转而追求一种普遍的恶臭：感觉就像我正在挥刀（或逃跑）躲避一大堆可怕的、有意识的息肉，这比用精细的多边形技术制作的赤名更可怕。这种风格选择或许值得深思。Steam 每周至少有六款恐怖游戏发布，它们都充斥着 90 年代中期 3D 画面那种摇摇晃晃的虚幻感。比如《</span><span>猫咪莫吉托》。</span>

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2025/05/132211](https://sky.sfcrom.com/2025/05/132211)
